やあ
哟
調子は どうだい？
情况如何啊
もうすぐだね コンクール
竞赛会  马上就要到了吧
うん
嗯
怖がるなよ
你可别害怕哦
気にしない 気にしない
别在意  别在意
恥かいたって
即使丢人现眼
笑われたって いいじゃん
被人讥笑  又有什么关系
捨てられるわけじゃないし
又不是被人抛弃
君は ベートーベンじゃないもんな
你又不是贝多芬嘛
もちろん ショパンでもない
不用说  你也肯定不是肖邦
知ってるさ
我知道啊
ふ～ん
呵…
じゃあ…
那…
君は 誰だい？
你又是谁呢
君は どこに いるんだい？
你在哪里呢
さあ
来吧
旅の準備は できたかい？
你做好旅行的准备了吗
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
いったれ 渡！
上啊上啊  渡
カバー
掩护！
右から 来たぞ
从右翼过来了啊
入れ替わった
换脚控球了
いけーっ！
上啊
やったー！
太好了
そのホイッスルは
结束的哨声…
澄み切った空に 乱反射した
在晴朗的天空中回荡
渡も 負けちゃったか 残念
渡也输掉了吗  好遗憾啊
泣くなよ 精いっぱい やったろ
别哭了啊  你有全力以赴吧
ほら 挨拶
来  去打个招呼吧
渡！
渡
応援 サンキューな
谢谢你们来替我加油啊
カッコよかったよ
你帅呆了哦
スターに なり損ねちまった
错失成为明星的机会了啊
あとは お前に任せるわ
接下来就交给你咯
また 高校でも やろうぜ
进高中之后再接着踢吧
渡…
渡！
ホントに カッコよかったよ
你真的很帅气啊
スターになるのは 高校でか
要等高中才能成为巨星了啊
チクショー
…可恶
チクショー チクショー！
可恶  可恶！
次は 絶対 負けねえからな！
下次我绝对不会输啊！
渡と椿
渡和椿
中学 最後の大会が終わった
他们初中时代最后的大赛结束了
每报音乐大赛日
選択した課題曲も 暗譜で 弾けるようにはなった
我选择的曲目  也终于能在不看琴谱的情况下演奏了
でも…
但是…
有馬！
有马！
授業中だ！ うるさいぞ！
现在是上课中啊  吵死了
あと ３周
还有三圈
渡や 椿は 輝いていた
渡  还有椿  他们都放出了耀眼的光芒
そして 君も
并且  你也是
りんとして そこにいた
威风凛凛地站在那里
僕は
而我…
深く理解できたの？
能深刻地理解曲子的含义吗
ショパンを自分のものに できたのか？
能把肖邦的曲子变成自己的曲子吗
譜面をなぞった音楽の中に
在照着乐谱弹奏的音乐里
僕がいるのか？
有我的存在吗
ここの どこに 君がいるの？
这里面哪里有你呢
有馬！
有马！
分からない
我不知道…
誰か 水！
快来人拿水来！
保健室の先生 呼んでこい
快去叫保健室的老师来！
分からない
我不知道…
分からない…
我不知道
友人Ａ！
朋友A！
はい？
啥事
はい！？
什么
信じられない！
真不敢相信
ご飯 食べないで ぶっ倒れるなんて
你竟然因为没有吃饭而昏倒什么的
体が 資本なのに
明明身体是革命的本钱啊
仕方ないだろ
没办法啦
没頭してたんだから
因为我太投入了啊
椿から もらった 卵サンド 食べたら治った
我吃了椿给的鸡蛋三明治之后就元气百分百了
５パック
…吃了五个
５…？
五个？
ニャンコ
猫咪
君は どこに いるんだい？
你在哪里呢
大丈夫？
你没事吧
近くに 公園あるから
附近就有公园的
子供のころ
我小的时候
黒猫を飼ってたんだ
曾经养过黑猫
目を離した隙に 僕のあめを食べていたから
只要我不注意  它就会偷吃我的糖
名前は チェルシー
名字是切尔茜
いつものように チェルシーと じゃれていたんだ
那天我像往常一样  和切尔茜嬉戏
きっと 構い過ぎたんだろうな
一定是因为太惯它了吧
ある日
有一天
僕の手を ひっかいたんだ
它抓伤了我的手
手が 真っ赤
我的手一片殷红
血が どばどば 止まらなくて 焦ったよ
血一直流个不停  害得我惊慌失措
次の日 母親が 捨てに行ったよ
第二天  母亲就把它扔掉了
あなたのためよ
我是为了你好啊
チェルシーの残した傷は
切尔茜留下来的伤痕
母さんを思わせる
会让我想起母亲
こんなのが 数少ない 思い出だなんて
这种事竟然是我为数不多的回忆之一
チェルシーを捨てに行く母さんの後ろ姿を
我只是默默地站在那里
ただ 黙って 見ていた
看着去把切尔茜给抛弃掉的母亲的背影而已
“やめて”とか
「不要啊」什么的
“待って”とか
「等一下」什么的
何か言えば 変わっていたのかもしれない
只要说出来  或许情况就会改变
あの日から 僕は
从那天开始
母さんの 影の中にいる
我就在母亲的阴影里活着
卵サンドが 好き
喜欢鸡蛋三明治
モーモー印の牛乳も 好き
哞哞牌的牛奶也喜欢
意外にも 甘い物も 好き
意外地也喜欢吃甜食
運動は 苦手
很不擅长运动
椿ちゃんに 頭が上がらなくて
在小椿面前会觉得有点自卑
モテる 渡君が ちょっと うらやましい
有点羡慕受他人欢迎的渡
君は お母さんの 影なんかじゃないよ
你并不是你母亲的影子啊
君は君だよ
你就是你啊
君らしく… なんて 曖昧なものじゃない
不是「像你」这种暧昧的东西
何やったって
不管你做了什么
変わったって 関係ない
不管你有什么改变都没关系
君は
反正…
どうせ 君だよ
你就是你啦
私たちは ヨーロッパに 生まれてないし
而且我们又不是出生在欧洲
変な髪形でも ないもん
也没有留着奇怪的发型嘛
私たちは ショパンじゃないもん
我们并不是肖邦啊
君の人生で ありったけの君で 真摯に弾けば いいんだよ
你的人生就尽你所能  真挚地去弹奏就行啦
君は 時々 すごく いいことを言う
你有的时候也会说出很有道理的话啊
何よ！
什么嘛！
時々って！
「有的时候」而已什么的
励ましてやってんのに！
亏我还好心好意地激励你啊！
痛い！
好痛
真摯に…
真挚地…
“気が めいっているときは 頬づえを突くといい”
「当你觉得沮丧的时候  用手托着下巴就行了」
“腕は 役に立つのが うれしいんだ”
「这样你的手会很高兴能派上用场」
誰の言葉？
这是谁说的？
チャーリー･ブラウン
查理·布朗
查理·布朗：「史努比」系列的男主角
大きくて 節くれ立った手
又大又粗糙的手
ピアニストの手だ
这是钢琴家的手呢
ほら やっぱり
看吧  果然没错
手が 私に触れて 喜んでる
你的手很高兴能碰到我哦
ピアノが弾きたいって うずうずしてる
而且很迫不及待地「想弹钢琴」！
悩んで
烦恼
迷って
困惑
苦しんで
痛苦
たどりついた答えは
虽然好不容易得到的答案
笑っちゃうくらい シンプルで
单纯到令人想笑
やあ 調子は どうだい？
哟  情况如何啊
まあまあかな
还算过得去吧
あしただろ コンクール
明天就是…音乐比赛吧
まだ 音は聞こえないんだろ？
你还是听不见琴声吗
うん
嗯
大丈夫？
没事吧
どうかな
谁知道呢
でも
可是
ある女の子がね
有个女孩子呢
真剣に 音楽の力を信じてるんだ
很认真地相信着音乐的力量
そりゃもう バカみたいに
简直就像个傻瓜
だから
所以呢
僕も信じてみようと思うんだ
我也打算试着去相信
答えになってないね
这不算是答案吧
そうだね
说得也是啊
準備は できたみたいだね
你好像准备好了呢
きっと あの人も来るよ
那个人  一定也会来的哦
うん
嗯…
今日は ゆっくり休むといい
今天你就好好休息吧
あしたは 大変な 一日になる
明天会是很辛苦的一天
こんな所で やるの？
要在这种地方举行吗
でけぇなぁ
好大啊
じゃあ 行くね
那我走了啊
公生！
そっちじゃないぞ
不是那个方向啊
大丈夫かな？
没问题吧…
大変！
糟糕了
な… 何？ 何？
发生啥事了
ギャ～！
火箭头槌！
痛っ…
痛…
これ 見て
你看看这个
参加者名簿？
参加者名单？
君のエントリーナンバー
你的参赛号码
ケッヘル 265番
克歇尔   编号265号
モーツァルト 〝キラキラ星 変奏曲〞
是莫扎特的《小星星变奏曲》
星は 君の頭上に輝くよ！
星星在你的头上闪闪发亮哦
真昼の星
白昼之星
あれって…
那是…
うん
嗯
過去との邂逅
与过去的邂逅
僕のコンクールが
我的音乐比赛
始まる
就此拉开帷幕
大赛获奖者名单
やったー！
太好了！
あった！ 名前
看到了  我的名字了！
お宅のケンタ君 どうでした？
你家的健太君怎么样啊
うちの子 また 落ちちゃって
他又落选了啊
悔しいけど 素晴らしかったわ
虽然不甘心  可是他们确实太棒了呢
井川絵見ちゃんに 相座武士君
井川绘见和相座武士
頭一つも 二つも 抜きん出てたわ
差距不是一丁点地大
練習量の多さを うかがわせる レッスンの たまものね
可见平时的练习一定很多  是学习积累的结果
それだけに 残念
不过还是很遗憾
より 有馬君が 際立っちゃう
只会显得有马君更加出色
またまた 有馬君の引き立て役ね
又成为了有马君的陪衬角色了呢
ムカつくぜ 有馬のやつ
有马那家伙真让人火大
また 負けたから？
因为又输给他了？
違うわい！ 本選勝利への 布石だ
才不是  这只是我为决赛所做的布局
それよりも…
比起这些
あの野郎
那个混蛋
当然のように 結果も見ないで 帰りやがった
像是必然的结果一样看都不看就回去了
ちっとは 喜びやがれってんだ！
一点都没有高兴的样子
それは それで ムカつく！
这点也非常让人火大
あいつは 興味ないのよ
那家伙对这些没兴趣
他の人にも 私たちにも
对其他人以及我们也是
たぶん 自分にも
也许对他自己也…
お前は クールだね
你还真是冷静啊
クール…
冷静？
こんな屈辱 初めてだわ！
受到这种屈辱可是第一次
あちっ！
好热
私たちに 関心がないのなら
如果对我们不感兴趣的话
力ずくで こっちを振り向かせてやる
就用实力来让他回头
気にさせてやる
让他注意到我们
いつか きっと
总有一天一定会…
あんたを ぶっ倒して
打败你的
少し 大人になった
稍微长大点了
でも 変わんねえ
不过还是没有变
イラつく 黒縁眼鏡
依旧是那副让人火大的黑框眼镜
変わんねえ 有馬
还是没变  有马
久しぶり …だな 有馬
好久不见了…啊  有马
えっと…
那个
どちらさまでしたっけ？
您是哪位
お客さん 少ないね
听众好少啊
とんでもない
没有这回事
一次予選では 上々の入りよ
以第一轮预选来说人已经很多了
有馬君効果かも
可能是有马君效应吧
今 トイレ行ったら 公生の話題で 持ちきりだったな
刚才去厕所  全在讨论公生的话题
すげえのな あいつ
那家伙可真厉害
何で 椿が 得意げなんだ？
为什么你一副得意洋洋的样子
でもよ… なーんか 変なんだよなぁ
不过  总觉得有点奇怪
また 得意の超絶技巧か？
这次还会是他的得意绝技吗
譜面どおり 母親の言うとおり
和乐谱一样  和妈妈说的一样
秘技 マリオネット奏法
秘技  傀儡演奏法
公生って 嫌われてんの？
公生是不是被讨厌了
譜面どおり 作曲者の指示どおり弾く
和乐谱一样  照着作曲家的指示弹奏
これって すごいことなんだ
能做到这样是很了不起的
コンクールとしては そこで 評価するしかないんだけど…
作为竞赛会  只会根据这个进行评分
譜面に 忠実に弾くだけで 優勝を奪ってしまう
只是忠实地按照乐谱弹奏就能获得胜利
評価を上げてしまう
使自己的评价上升
それを 快く思わないのよ
这自然会使别人感到不快
特に 音楽に 何かを求める 若い世代は
特别是在音乐上追求着什么的年轻一代
もちろん ねたみも あるんだけど
当然也有一部分是嫉妒
有馬君 コンクール 荒らし回ったからな
谁让有马君席卷了那么多的竞赛会
たくさん 出てた時期 あった
的确有段时间参加了很多
確か 公生ママが 入院してたとき
记得那是公生母亲入院的时候
デジタル時計のように
就像电子时钟一样
コンマ１の誤差もなく 余韻もない
没有丝毫误差  没有任何余音
“ヒューマンメトロノーム”
人类节拍器
“コンクール仕様”
竞赛会专家
“母親の操り人形”
母亲的操纵人偶
“譜面のしもべ”
乐谱的奴隶
有馬公生っていう名前は 悪名なのよ
有马公生这名字已经臭名昭著了
何だと！ かかってきやがれ！
什么  给我放马过来
誰よ そいつ ぶっ飛ばしてやる！
谁说的  我要把他给揍飞
しーっ しーっ
嘘  嘘
有馬の野郎
有马那个混蛋
俺らのこと 忘れてやがった！
竟然把我们给忘记了
どうどう
好了好了
落ち着いて 武士
冷静点  武士
心を乱すな お前の出番は 早いだろ
别乱了分寸  你很早就要出场的吧
着替えろ
快去换衣服
それに 有馬は 私たちを忘れたんじゃない
而且有马并非是把我们给忘记了
もともと 知らないんだ
而是原本就不认识我们
全然 変わらない ２年前と
完全没有变  和2年前一样
気に入らない
真让人不爽
母親が大先生の教え子だからって 優遇されやがって
就因为母亲是著名音乐家的弟子就被各种优待
あんなに技術があるのに つまんねえもん 弾きやがって…
明明有那样的技术  却弹奏出那么无聊的东西
これより 審査を開始いたします
评审现在开始
初めて 会ったのは 小学校３年のとき
第一次见面是在小学3年级的时候
次こそは 次こそは…って
下次一定要  下次一定要  这么想着
手を精いっぱい 伸ばして 捕らえたと思ったら
拼命伸出手  原以为已经能抓住了
蜃気楼のように 遠くにいる
却又像海市蜃楼一般离我远去
それが 手品のハトみたいに ぱっと消えちまった
那就像魔术中的鸽子一般  瞬间便消失不见了
今日 やっと いるべき所に 帰ってきた
今天终于回到了他该在的地方
２年間 この日を待ってた
2年来我一直等着这一天
いよいよ
终于
コンクールが 始まる
竞赛会就要开始了
審査は疲れるから 嫌だ
评审太累了  不想做
もう寝てる
已经睡着了啊
また？ 最低
又来  真差劲
３番 川中優子さん 準備 お願いします
3号  川中优子小姐  请你准备上台
大丈夫 お前は できる 弾ける！
没事的  你能行的  能弹好的
変だな… ２年ぶりだからかな
好奇怪  是因为2年没参加了吗
こんなこと 初めてだ
这种情况还是第一次
壊れた シーソーみたいに
像坏了的跷跷板一样
ギッコンバッタン 心臓が 脈打ってる
心脏越跳越快
終わりだ
结束了
どうして 弾かないの？
为什么不弹了
弾き方 忘れちゃったの…
忘记怎么弹了吗
一人 減った
少了一个对手
自滅でね
自寻死路了
怖い 怖い 怖い
好可怕  好可怕  好可怕
４番 相座君 準備 お願いします
4号  相座君  请你准备上台
怖い 怖い 怖い
好可怕  好可怕  好可怕
みんな 怖いよ
大家都很害怕
怖いよ 舞台に上がるのは
站在舞台上都很害怕
失敗するかもしれない
可能迎来的是失败
全否定されるかもしれない
也许会被全盘否定
それでも 歯を食いしばって 舞台に上がる
即便如此  也要咬紧牙关登上舞台
何か 空気 変わった？
感觉气氛变了
まあね ど本命の登場
是啊  大热门登场
去年のチャンピオン 相座武士
去年的冠军相座武士
来たな やっと 本物が聴ける
来了呢  终于能听真正的音乐了
ショパン “エチュード 作品10ー４”
肖邦的《练习曲  作品Op.10  No.4》
いい表情だ
不错的表情
気負うなよ 武士
千万别逞强  武士
俺 ドイツには 行きません
我不去德国
毎報 音楽コンクールに出ます
我要参加每报音乐竞赛会
向こうからの招待なんだぞ
这可是那边送来的邀请啊
ショパンコンクールのために
为了肖邦竞赛会
海外に 顔を売る 絶好の機会じゃないか
这可是去海外露脸的绝佳机会啊
毎報コンは 去年 勝ってるんだし
每报竞赛会去年已经拿到冠军了
優先する意味など…
没有获胜的意义了…
意味は あります
当然有意义
阴影下的低语
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
响彻